1. 다음 중 운영체제에 대한 설명 중 틀린 것은?

1) 리눅스는 오픈소스로 배포되는 운영체제이다
2) 리눅스는 메인프레임, 워크스테이션 등 대형 시스템 관리자를 타겟으로 개발되었다
3) 유닉스는 대부분 유료이다
4) 유닉스는 커맨드 기반이 주였으나 GUI도 제공하는 추세이다

교재 : 7p





2. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰세요.

 운영체제를 제어하기 위한 방법은 (   ①   )와 (   ②   )가 있다. (   ①   )는 사용자가 직접 명령어를 입력하여 컴퓨터에게 명령을 내리는 방식이며, (   ②   )는 마우스로 화면을 클릭하여 컴퓨터를 제어하는 방식이다.

교재 : 8p





3. 리눅스/유닉스 기본 명령어에 대한 설명을 바르게 연결하세요.

1) 시스템 관련		가) #ssh, #telnet
2) 파일 처리		나) #ls, #pwd, #rm
3) 로그인			다) #uname –a, #uname –r, #cat

교재 : 14p





4. 다음 중 운영체제의 핵심 기능에 대한 설명으로 틀린 것은?

1) 운영체제의 핵심 기능으로는 메모리 관리, 프로세스 관리 등이 있다
2) 운영체제는 중앙 처리 장치, 메모리, 스토리지, 주변 기기 등을 적절히 관리한다
3) 메모리 관리 기법에는 `일시 중지 및 재실행', `동기화', `통신', `교착상태 처리', `프로세스 생성 삭제' 등이 있다
4) 프로그램은 파일 형태로 저장하여 관리되다가 실행을 시키면 동작을 하고, 실행 중인 프로그램을 프로세스(Process)라고 한다

교재 : 16p





5. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰세요.
 (   ①   )는 물리적인 리소스들을 사용자에게 하나로 보이게 하거나, 반대로 하나의 물리적인 리소스를 여러 개로 보이게 하는 것을 의미한다.
또, (   ②   )는 인터넷 기반에서 구동되는 컴퓨팅 기술을 의미한다.

교재 : 17p





6. 다음 중 데이터베이스 관리시스템(DBMS) 특징이 아닌 것은?

1) 지속성		2) 무결성		3) 일관성		4)효율성

교재 : 25p





7. 다음 중 관계형 데이터베이스 관리시스템(RDBMS: Relational Database Management System)이 아닌 것은?

1) Oracle		2) MySQL		3) TOTAL		4) Maria DB

교재 : 25p





8. 다음 중 데이터베이스 관리 방식의 종류가 아닌 것은?

1) 파일 시스템
2) 계층형 데이터베이스 관리시스템
3) 망형 데이터베이스 관리시스템
4) 트리형 데이터베이스 관리시스템

교재 : 24-25p





9. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰세요.

 ERD는 업무 분석 결과로 도출된 실체(엔티티)와 엔티티 간의 관계를 도식화한 것이다. ERD의 구성 요소는 (  ①  ),(  ②  ),(  ③  )가 있다.

교재 : 30p





10. ERD 최적화 과정 중 정규화 수행 과정에서의 단계와 설명을 바르게 연결하세요.

1) 1차 정규화		가) 키에 종속되지 않은 칼럼을 제거한다.
2) 2차 정규화		나) 부분 함수적 종속성을 제거한다.
3) 3차 정규화		다) 반복되는 그룹의 속성을 별도로 추출한다.

교재 : 32p





11. 다음 중 네트워크에 대한 설명 중 틀린 것은?

1) 네트워크를 통한 정보 전달 시에는 약속한 규칙에 따라야 하는데 이를 프로토콜이라고 한다
2) WAN은 광대역 네트워크이며, LAN에 비해 전송 거리가 넓음. 라우팅 알고리즘이 필요하다
3) WAN은 LAN 대비 에러율이 낮고 전송 지연이 감소한다
4) LAN은 근거리 네트워크이며, 한 건물 또는 작은 지역을 커버하는 네트워크이다

교재 45p





12.  WAN(Wide Area Network)에 대한 설명에 O/X를 표시해주세용

1) 거리에 제약이 없으나 다양한 경로를 지나 정보가 전달되므로 LAN보다 속도가 느리고 에러율도 높다			(      )
2) 회선 교환 방식은 데이터를 동시에 전송할 수 있는 양을 의미하는 대역폭이 고정되고 안정적인 전송률을 확보할 수 있다	(      )
3) 현재 컴퓨터 네트워크에서는 주로 패킷 교환 방식을 사용한다							(      )

교재 : 45-46p





13. OSI(Open System Interconnection) 7계층의 이름과 설명을 바르게 연결하세요.

1) 물리 계층		가) 다수의 중개 시스템 중 올바를 경로를 선택하도록 지원
2) 데이터 링크 계층		나) 실제 장비들을 연결하기 위한 연결 장치
3) 네트워크 계층		다) 오류와 흐름을 제거하여 신뢰성 있는 데이터를 전송
4) 표현 계층		라) 코드 문자 등을 번역하여 일관되게 전송하고 압축, 해제, 보안 기능도 담당

교재 : 46p





14. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰세요.
 
 (   ①   )는 여러 대의 컴퓨터를 연결하여 네트워크로 보내거나 하나의 네트워크로 수신된 정보를 여러 대의 컴퓨터로 송신하기 위한 장비이다. (   ②   )는 디지털 신호를 증폭시켜 주는 역할을 하여 신호가 약해지지 않고 컴퓨터로 수신되도록 한다.

교재 : 47p





15. 다음 중 네트워크 주요 장비에 관한 설명으로 틀린 것은?

1) 스위치는 소프트웨어 방식으로 처리하기 때문에 속도가 느리다
2) 브리지는 포트들이 같은 속도를 지원하고, 스위치는 각기 다른 속도를 지원하도록 제어할 수 있다
3) 스위치는 제공하는 포트 수가 브리지보다 많다
4) 라우팅 프로토콜은 경로 설정을 하여 원하는 목적지까지 지정된 데이터가 안전하게 전달되도록 한다

교재 : 47p





16. 다음 중 네트워크 프로토콜의 특징이 아닌 것은?

1) 단편화		2) 캡슐화		3) 추상화		4) 다중화

교재 : 53p





17. 다음 중 TCP와 UDP에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1) TCP는 CRC 체크와 재전송 기능을 통해 신뢰성 있는 전송을 확보한다
2) TCP는 Flow Control 기능을 수행하여 단계별 데이터 전송 상황을 체크한다
3) UDP는 연결되어 있어도 데이터를 송신할 수 있다
4) UDP는 수신 측의 수신 여부까지 확인할 수 있다

교재 : 54p





18. 다음 중 서킷 교환 방식과 패킷 교환 방식에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1) 서킷 교환 방식의 경로 접속 시간은 1초 내외로 매우 빠르다
2) 서킷 교환 방식은 회선이 독점되어 있다
3) 패킷 교환 방식은 비동기 전송이 가능하다
4) 패킷 교환 방식은  실시간 전송에 적합하다

교재 : 64p





19. 라우팅 프로토콜의 종류와 설명을 바르게 연결하세요.

1) RIP		가) 30초 주기로 전체 라우팅 정보 갱신
2) IGRP		나) 링크 상태 알고리즘 사용
3) OSPF		다) 네트워크 상태를 고려하여 라우팅

교재 : 62p





20. 다음 중 IPv4와 IPv6에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1) IPv4는 주소 길이가 32비트이고, IPv6는 128비트이다
2) IPv4는 주소 할당이 A, B, C 등 클래스 단위의 순차적 할당이다
3) IPv6는 주소 할당이 네트워크 규모 및 단말기 수에 따른 순차적 할당이
4) IPv6는 확장기능에서 기본으로 보안기능을 제공한다

교재 : 57p





21. 개발환경 인프라 구성 방식 중 다음 설명에 맞는 방식은 어떤 방식인가?

 외부 인터넷망이 차단된 상태에서 인트라넷 망만을 활용하여 개발환경을 구축하는 방식이다. 데이터와 정보의 외부 유출이 민감할 경우 해당 장비를 자체 구매하고 특정 공간에 개발환경을 구축한다.
(		)

교재 : 81p





22. 리눅스의 종류와 특징을 바르게 연결하세요.

1) Ubuntu			가) 가장 광범위하게 쓰이는 Linux 운영체제
2) openSUSE		나) RHEL 소스로 컴파일되어 해당 계열의 프로그램 대다수 사용 가능
3) CentOS			다) 안정화된 버전(openSUSE)과 테스트 중인 버전(Tumbleweed)을 동시에 공급

교재 : 71p





23. 개발 환경과 지원 도구가 알맞지 않게 연결된 것을 고르시오.

1) 빌드 - JFeature	2) 설계 - StarUML	3) 테스트 - JUnit	4) 형상관리 - CVS

교재 : 77p





24. 다음 중 Windows 운영체제에 대한 설명 중 틀린 것은?

1) 윈도즈 계열 운영체제는 개인용, 기업용, 워크스테이션용으로 출시된다
2) Windows Home은 관리 및 배포, 도메인 가입, 엔터프라이즈 모드, 원격 데스크톱 지원, Hyper V 기능을 제공한다
3) Windows Pro는 소규모 기업용으로 최적화된 운영체제이다
4) Windows Pro for Workstation는 트랜잭션이 몰리거나 복구 기능을 필요로 하는 소규모 기업용 운영체제이다

교재 : 70p





25. 다음의 장점을 가지고 있는 프레임워크는 무엇인가요?

 - 공통컴포넌트의 재사용으로 중복 예산 절감
 - 표준화된 개발 기반으로 사업자 종속성 해소
 - 무상 제공으로 비용 경쟁력 향상
 - 표준화된 연계 모듈 활용으로 상호 운영성 향상
 - 개발 표준에 의한 모듈화로 유지 보수 용이

 (		)

교재 : 79p