1. 리눅스와 유닉스의 차이점 중 틀린 것은? (7p)

①리눅스 : 대부분 유료이며 지원 정책에 따라 일부 무료 서비스 제품도 있음.
②유닉스 : 개발 및 배포는 대부분 사업자에 의해 이루어진다.
③리눅스 : 사용자는 개발자, 일반 사용자이다.
④유닉스 : 인터넷 서버, 워크스테이션 등 대형 서비스에 주로 사용
⑤리눅스 : 사용자 편의를 위해 GUI 제공, 파일시스템 지원, BASH셀 사용


2. 다음 중 빈칸에 들어갈 단어는? (8p)

운영체제를 제어하기 위한 방법은 (  ①  )와 (  ②  )가 있다.
(  ①  )는 사용자가 직접 명령어를 입력하여 컴퓨터에게 명령을 내리는 방식이며,
(  ②  )는 마우스로 화면을 클릭하여 컴퓨터를 제어하는 방식이다.


3.데이터베이스 종류로 옳바르지 않은 것은? (24p)

① 망형 데이터베이스 관리시스템
② 관계형 데이터베이스 관리시스템
③ 파일시스템
④ 트리형 데이터베이스 관리시스템
⑤ 계층형 데이터베이스 관리시스템


4. 아래의 내용을 읽고 정의에 해당하는 것을 고르시오 (30p)

업무 분석 결과로 도출된 실체와 엔티티 간의 관계를 도식화한 것이다.
요소들 간 연관성을 도식화하여 데이터베이스 관리자, 개발자, 사용자 모두 
데이터의 흐름과 연관성을 공통적으로 쉽게 확인할 수 있다.

① 속성(Attribute)
② ERD(E-R Diagram)
③ 엔티티(Entitiy)
④ 관계(Relationship)
⑤ 클래스 다이어그램(Class Diagram)


5. 데이터베이스의 기본적인 데이터 처리 기능인 CRUD의 명령어로 옳지 않은 것은? (37p)

① Insert
② Select
③ Alter
④ Delete
⑤ Update



6. 네트워크의 계층의 순서를 옳바르게 연결하시오 (46p)

  1계층ㆍ			ㆍ물리 계층
  2계층ㆍ			ㆍ세션 계층
  3계층ㆍ			ㆍ전송계층
  4계층ㆍ			ㆍ네트워크 계층
  5계층ㆍ			ㆍ데이터 링크 계층



7. 다음 중 빈칸에 들어갈 단어는? (47p)

(  ①  )는 여러 대의 컴퓨터를 연결하여 네트워크로 보내거나 
하나의 네트워크로 수신된 정보를 여러 대릐 컴퓨터로 송신하기 위한 장비이다.
(  ②  )는 디지털 신호를 증폭시켜 주는 역할을 하여 신호가 약해지지 않고 컴퓨터로 수신되도록 한다.


8. 네트워크 주요 장비로 옳지 않은 것은? (47p)

① 라우터
② 허브
③ 스위치
④ 리피터
⑤ 포트


9. 네트워크 프로토콜의 특징으로 올바르지 않은 것은? (53p)

① 오류제어 : 데이터의 전송향이나 속도를 제어하는 것.
② 재조립 : 단편화되어 온 조각들을 원래 데이터로 복원하는 것.
③ 단편화 : 전송이 가능한 작은 블록으로 나누어지는 것.
④ 동기화 : 송신과 수신 측의 시점을 맞추는 것.
⑤ 주소 삭제 : 부여된 송신과 수신지의 주소를 확인하여 전송된 데이터를 삭제 하는 것.


10. TCP와 UDP의 차이점을 설명하시오 (54p)
