1. 자료 구조의 유형과 설명을 알맞게 연결하시오. [6p]

단순 구조   ㆍ	ㆍ자료들 사이의 선후 관계가 일대일인 구조이다. (ex. 연결 자료 구조, 순차 자료 구조, 스택, 큐, 덱 등)
선형 구조   ㆍ	ㆍ프로그래밍 언어에서 제공하는 기본 데이터 타입이다. (ex. Int, float, double, char 등) 
비선형 구조ㆍ	ㆍ보조 기억 장치에 데이터값이 실제로 기록되는 자료 구조이다. (ex. 순차 파일, 색인 파일 등)
파일 구조   ㆍ	ㆍ자료들 사이의 선후 관계가 계층 또는 그물 형태를 가지는 구조이다. (ex. 트리, 그래프 등)



2. ( )사이에 들어갈 알맞은 연산자는? [p17]
(	)는(은) 두 피연산자 사이의 논리적인 관계를 정의하는 연산자이다.



3. ( )사이에 들어갈 알맞은 명령문은? [p18]
(	)은(는) 조건의 참, 거짓 여부에 따라 실행경로를 달리하는 if문과 여러 경로 중에 하나를 선택하는 case문, switch문으로 구분한다.



4. ( )사이에 들어갈 알맞은 명령문은? [p19]
(	)은(는) 특정 부분을 조건이 만족할 때까지 실행하도록 하는 명령문으로 while문과 for
문, do문이 있다. FORTRAN의 do문이 시초라고 볼 수 있으며, 최근에는 while문과 for문
이 주로 사용된다.



5. 알고리즘의 특성 유형 중 알맞지 않은 것은? (	) [p6]
①압력
②출력
③명확성
④유효성



6. 프로그래밍 용어 중 데이터 타입의 의미를 서술하시오. [p7]
(						)



7. 데이터 타입의 유형과 설명을 알맞게 연결하시오. [p9]

불린 타입   ㆍ	ㆍ여러 데이터를 하나로 묶어서 저장하고자 할 때 사용한다. 
문자열 타입 ㆍ	ㆍ나열된 여러 개의 문자(ex. `CAR')를 저장하고자 할 때 사용한다.
정수 타입   ㆍ	ㆍ조건이 참인지 거짓인지 판단하고자 할 때 사용한다.
배열 타입   ㆍ 	ㆍ정숫값을 저장하고자 할 때 사용한다.



8. 객체 지향 프로그래밍에서 사용하는 주요 디자인 패턴 중 아래 설명으로 알맞은 것은? [p53]
(	)  : 오직 하나의 인스턴스만을 가지도록 하는 패턴



9. 객체 지향형 언어에 속하는 언어 2가지를 서술하시오. [p43]
(	,	)



10. 객체의 구성 요소 중 알맞지 않은 것은? [p40]
①개체
②속성
③메소드
④패키지




